 Главное в украинском образовании – его духовная составляющая, мировоззренческая основа. Именно здесь корни всех проблем образовательной отрасли в Украине, и определяющая из них – мировоззренческая. Смысл мировоззренческой проблемы прост и очевиден: Конституцией Украины гарантируется, что «каждый имеет право на свободу выбора мировоззрения...» (ст. 35), а украинская система государственного образования сегодня практически полностью сохранила и закрепила в правовых нормах материалистическое, атеистическое мировоззрение, его цели, ценности, принципы и подходы. Украинское образование вопреки Конституции позволило себе незаконно унаследовать основу предыдущей советской системы, ее государственное мировоззрение, унаследовав обязательного для «поклонения» всех учащихся идола под названием «воинствующий материализм». Теперь по понятным причинам в системе образования стало меньше воинственности и безапелляционности, но сущность не изменилась.  Такое мировоззренческое состояние нашего образования имеет как объективные, так и субъективные причины. Прежде всего, – инерционность: мировоззрение меняется очень медленно, вместе с поколениями людей, а в образовательной сфере работает много кадров со старым мировоззрением, вот они и не спешат что-либо менять. Но есть ли какие-то намеки в деятельности МОН Украины в направлении обеспечения реальной возможности свободы выбора мировоззрения для учеников, как того требует статья 35 Конституции Украины? К сожалению, вынуждены констатировать, нет никаких. Так, Государственным стандартом полного и базового образования устанавливается, что главной задачей обучения и развития учащихся является формирование у них т.н. научного мировоззрения, являющегося в сущности иным названием все того же материалистического мировоззрения, атеистического взгляда на происхождение и устройство мира. Данная цель предусматривается – притом в безальтернативном порядке – в программах всех учебных предметов, утверждаемых МОН. Да, украинские креационисты выступают за полное и последовательное внедрение принципа научности в украинском образовании. Но, как говорится, надо отделять праведное от грешного – “отделять науку как рациональную познавательную деятельность от так называемого ‘научного мировоззрения’, которое наукой на самом деле не является, но использует науку, а также опирается на некоторые философские системы; самый яркий пример – материализм”. Это цитата из выступления Президента Российской Академии наук Ю.С. Осипова в марте 1998 г., который сделал вывод, что научное мировоззрение, претендовавшее на универсальность и замену религии, не состоялось.  Однако, для чиновников МОН и подчиненных ему Акдемий и Институтов – в отличие от российской научной верхушки – «научное мировоззрение» продолжает оставаться идолом, которому они обязывают приносить в жертву совесть, нравственное здоровье и будущее сотен тысяч учеников. В этой связи можно процитировать и нашего известного ученого-философа, доктора философских наук, ст.н.с. Института философии НАН Украины С. Пролеева: “В школе  труд обучения и труд мышления превратились в пропаганду мировоззрения.  Обучение выполняет квазирелигиозную миссию.  Это примат идеи над действительностью” (“Філософська думка”, 2009 / 1).   Наши претензии адресуются не отдельным персонам, а Министерству как главному органу в системе исполнительной власти, призванному разрабатывать государственные стандарты образования, устанавливать стандарты знаний по каждому предмету и вообще вырабатывать государственную образовательную политику.  Уже после принятия Конституции Украины в 1996 г. выросло новое поколение школьников, а их и дальше обучают лжи, притом кондовой, 150-летней выдержки. И не просто обучают, а насильственно и безальтернативно навязывают эту ложь. Конституция Украины – на стороне креационистов, и такая, с позволения сказать, “образовательная политика” продолжаться не может! Высшие чиновники МОН и подвластных ему Академий и Институтов упорно не желают повернуть образовательный процесс в русло реальной жизни (а реальность такова, что согласно соцопроса 2009 г., более 67% украинцев считают себя христианами, 1) и норм Конституции.  Целый ряд общественных организаций, в том числе научных, – а среди них Институт проблем происхождения и развития Вселенной и жизни с весны 2005 г., – неоднократно предлагали нашему Министерству различные варианты и способы сотрудничества, предлагали новые учебные курсы, учебники, совместные инициативы в направлении устранения нарушений конституционного принципа свободы мировоззрения. Ведь дело у нас всех общее – сторонники всех мировоззрений переживают за своих детей и внуков; принципы равенства и справедливости должны быть соблюдены. Но реакция МОН почти никакая.  Правда, министр образования Иван Вакарчук откликнулся на последнее приглашение об участии во Всеукраинской публичной дискуссии “Мировоззренческий выбор и будущее науки и образования в XXI веке”, состоявшейся в мае 2009 года в Киеве, и предложил своим подчиненным принять в ней участие 2. Однако ни чиновники, ни академики МОН (не учителя!) от образования не откликнулись на приглашение своего начальника. Поэтому еще раз подчеркиваем: дело не в персоналиях, а в системе. И ответ на вопрос «Что делать?» вполне очевиден: украинская научная и образовательная общественность должна помочь тем чиновникам МОН Украины и его структур, которые хотят согласовать образовательную сферу с Конституцией Украины. А иначе, мы – своего рода неоязыческое, идолопоклонническое государство, в котором «научному мировоззрению» в жертву приносятся души молодых граждан.  