 «Череп сомнительного человеческого предка, о котором впервые заявил Ричард Лики в 1972 г., был плохой реконструкцией», – заявил палеоантрополог Тимоти Бромейдж из университета Нью-Йорка, специализирующийся на черепно-лицевой биологии.Вверху: первоначальная реконструкция, сделанная Ричардом Лики и другими учеными в 1970-ых годах под названием KNM-ER 1470.Внизу: сделанная с помощью компьютера реконструкция Тимоти Бромейджа, на которой показан тот же самый череп с заметно выступающей вперед челюстью. Зеленые и красные линии обозначают расположение глаз, ушей и рта, которые должны находиться в точном взаимном расположении по отношению друг к другу у всех млекопитающих. Автор и права: Тимоти Бромейдж, http://www.nyu.edu/dental/index.phpВ новой реконструкции, сделанной с помощью компьютерной программы, размер черепа оказался меньше половины размера мозга современного человека и  имеет отчетливо выступающую челюсть – анатомические особенности, свойственные обезьянам семейства высших приматов.По мнению ученого, во время собирания костей для своего «Черепа 1470» Лики использовал нестандартные принципы, в результате чего лицо приобрело более ровный человеческий вид. Многие ученые, узнав об открытии Лики, были потрясены тем, что это человекоподобное лицо датировалось 3 миллионами лет. (Этот возраст позднее был пересмотрен и изменен на 1,9 млн лет. Впоследствии черепу было дано название Homo rudolfensis, и его стали считать прямым предком Homo sapiens.) 
Руководствуясь правилами, согласно которым глаза, уши и рот млекопитающих должны быть непосредственно связаны друг с другом, доктор Бромейдж сделал собственную реконструкцию и обнаружил, что череп Лики  «больше похож на обезьяний череп».  В реконструкции, сделанной с помощью компьютерной программы, размер мозга оказался меньше половины размера мозга современного человека. По мнению Бромейджа, скорректированный череп имеет «удивительно маленький мозг и отчетливо выступающую челюсть – анатомические особенности, свойственные обезьянам семейства высших приматов, которые жили более трех миллионов лет назад». Доктор Бромейдж осудил известного палеоантрополога, считая, что «доктор Лики создал необъективную реконструкцию, основываясь на ложных предвзятых предположениях о том, как должен выглядеть древний человек, что противоречит основным принципам формирования черепно-лицевых костей... Воссозданная модель доктора Лики не могла бы существовать в реальной жизни».Как говорится в статье, подобное ложное толкование черепа было «распространено вплоть до сегодняшнего дня». Источник: EurekAlert. Давайте посмотрим, откажется ли от своей реконструкции Лики. Увидим, станут ли составители учебников исправлять эту ошибку. В свое время «Череп 1470» наделал много шума и принес Лики международную известность. Однако получается, что такая реконструкция «Черепа 1470» стала результатом личных предубеждений Лики. До каких пор это будет продолжаться в сомнительной практике палеоантропологии? Сколько на сегодня еще найдется примеров, основанных на личном предубеждении? Правда о «Черепе 1470» была раскрыта лишь 25 лет спустя после этого «открытия». Помните об этом, когда ученые опять будут делать громкие заявления об очередном отсутствующем звене.   Современные дети смогут узнать о том, что это подделка, не раньше 2032 года.
Бромейдж, несмотря на все свои усилия разоблачить Лики за его необъективность, сам остается необъективным. Он до сих пор верит, что человек эволюционировал от обезьян – просто на 300 тыс. лет позднее, чем считает современное научное общество. Он до сих пор верит в миллионы лет и относит Homo ergaster и Homo erectus к некой мифической группе, которая привела к появлению современного человека. Он до сих пор называет обезьян Australopithecus и Paranthropus «высшими приматами» и соглашается с дарвиновским предположением о том, что люди – это эволюционировавшие приматы. Давайте будем поощрять его критические выпады против предубежденности, с которой Лики воссоздает свои модели черепа. Это должно разозлить Лики и подвигнуть его на поиски необъективности в работах Бромейджа. Таким образом, общественность поймет, что сказка об эволюции человека – это всегда необъективная точка зрения.Источник —  www.crev.info