 Атеисты преподают атеизм, чтобы в мире стало еще больше атеистов. Большинство представителей западной церкви жалуются на то, что достучаться до мира с посланием Христа становится все сложнее. Почва, на которую сеется семя Евангелия, становится все более твердой, усеянной сорняками сомнений и смятения, что приводит к тому, что христианской веры во всем мире становится все меньше.  Люди, которые проповедуют на улицах, будут первыми, кто подтвердит, что западная культура сегодня отвергает Евангелие сильнее, чем несколько лет назад. Они находятся «на передовой» и общаются с большим количеством представителей всех слоев общества.  За несколько часов, проведенных на улице, вы сможете вступить в контакт с самыми разными людьми: от художников до профессоров, от секретарей до биржевых брокеров, от спортсменов до бизнесменов, от грузчиков до юристов. Люди, занимающиеся благовестием регулярно, намного лучше смогут прокомментировать причины, почему люди говорят, что не верят в Бога, в Библию, в свою потребность в спасении и т.п., поскольку они общаются с огромным количеством таких людей. Они также могут сказать кто (в общем) наименее склонен вступать в диалог на духовные темы.  Эдин Азабаджик1 работает консультантом-аналитиком служения благовестия под названием «Течение креста» в городе Лондон, Канада. Он возглавляет несколько уличных команд в ходе одной из евангелизаций, а также пишет диссертацию на тему благовестия. Он отмечает:  «Одна из сфер, в которой проводит служение наша организация «Течение креста» - публичная евангелизация. Мы делимся истиной Евангелия с незнакомыми людьми, готовыми вступить с нами в диалог. Из многих различных категорий людей, которых мы встречаем на улице, студенты больше всех склонны остановиться, чтобы побеседовать. Самая сложная аудитория – это люди среднего возраста со средним доходом, имеющие высшее образование (это второе или третье поколение канадцев). Они склонны проявлять презрение к любому, кто посмеет пошатнуть их глубоко укорененные антихристианские убеждения». Пастор Кори МакКинна (основатель служения «Течение креста») описывает почему, по его мнению, определенные категории людей менее открыты к тому, чтобы услышать Благую Весть:  «Бог по своей благодати дал мне возможность делиться Благой Вестью Христа с тысячами воспитанных дома рядовых канадцев. За последние годы я ощутил растущее безразличие среди этих людей, славящих своего бога на алтаре «высшего образования». К сожалению, складывается впечатление, что чем дольше их систематически кормили из ложечки ложными знаниями о Боге посредством мирского внушения определенных принципов, тем менее они открыты для интеллигентного диалога об истине и реальности. На сегодняшний день увидеть прямую связь между образованием и открытостью в западном мире очень просто». Поэтому, несмотря на то, что многие студенты готовы обсуждать духовные вопросы, как только они получают высшее образование в вузе, они, в какой-то степени, становятся невосприимчивы к Евангелию. Почему? В Евангелии от Луки 6:40 мы читаем: «Ученик не бывает выше своего учителя; но, и усовершенствовавшись, будет всякий, как учитель его» (курсив автора). Простой факт заключается в том, что подавляющее большинство детей (даже детей из христианских семей), получают образование в государственных школах. Кто их обучает? В исследовании за 2008 год, опубликованном в издании Vox Day’s, содержатся такие данные:  «В результатах исследования 2006 года, проведенного Нилом Гроссом из Гарварда и Солоном Симонсом из Мэйсонского университета, 72.9 процента опрошенных ими профессоров описали Библию, как «древнюю книгу, в которой изложены сказки, легенды, истории и нравственные притчи».  «Вероятность того, что профессор элитного университета окажется атеистом такова же, как и вероятность того, что бомбист-самоубийца окажется мусульманином».2 Все мыслящие атеисты, конечно же, являются эволюционистами (поскольку у них есть способ объяснить собственное существование без Бога), а теория эволюции преподается, как факт, во всех государственных общеобразовательных школах. Итак, фундамент атеизма преподается как факт/наука, а большинство преподавателей в вузах – атеисты. В результате атеисты преподают атеизм и в мире становится еще больше атеистов.  Из-за этого достигать людей становится все сложнее: людям буквально преподают материалистическую апологетику, диаметральную противоположную христианскому мировоззрению. Не удивительно, что делиться Евангелием становится все труднее.  Я отчетливо помню два случая из своей жизни, которые только подчеркнули эту проблему. Первая ситуация произошла, когда я проповедовал на улицах города Лондон, штат Онтарио (Канада) с одной из команд Эдина. Наша группа из четырех человек шла по своему обычному маршруту, и мы подошли к двум мужчинам, стоящим на автобусной остановке. (Поскольку они ждали своего автобуса, с ними было легче говорить, потому что они стояли на месте). Эдин начал делиться с одним из них посланием Евангелиея. Я отчетливо помню все многообразие эмоций на лице этого мужчины, и его подергивание от нетерпения, пока он слушал самое важное послание, которое когда-либо может услышать человек в своей жизни.  На его лице было заметно выражение скуки, его глаза бегали из стороны в сторону, и он, то и дело, пытался вставить свою реплику, пока Эдин говорил о Христе - нашем Создателе, Спасителе и Искупителе. Наконец, ему удалось вставить слово, и он выпалил: «Ладно, а что вы, в таком случае, думаете по поводу динозавров?» На какое-то мгновение наша группа впала в смятение, а затем Эдин, зная, что я работаю в организации «Международное служение сотворения», просто указал двумя руками на меня. Я начал объяснять, что существование динозавров отлично подтверждает Библейскую истину. Я рассказал им о мягких тканях, красных кровяных тельцах и даже о фрагментах ДНК, обнаруженных в костях динозавров – о фактах, являющихся серьезным доказательством того, что динозавры вымерли недавно, а не миллионы лет назад. Его отношение изменилось, он выглядел озадаченным. Затем он начал давать свои комментарии, но в этот момент, к сожалению, подъехал его автобус, и наша беседа окончилась.  iStockphoto 
А теперь подумайте. Почему этот человек проявлял такое нетерпение и не хотел слушать послание Евангелия? Почему главным вопросом, который его волновал, оказался вопрос о динозаврах, когда речь шла о грехе, спасении и так далее? Вероятно, так случилось потому, что преподаватели учили его об эволюции, происходившей на протяжении многих миллионов лет. Это было подменой понятия о библейском Боге-Творце, поэтому все наши слова казались ему бессмысленными в свете того, во что он верил. Динозавры – своего рода постер для теории эволюции, поэтому он выставил этот аргумент в качестве козырного туза, с помощью которого он хотел обыграть христиан. Возможно, он считал, что мы не сможем дать внятный ответ на этот вопрос, поэтому он не стал слушать всю эту религиозную «болтовню».  Второй случай произошел несколькими годами раньше. Однажды я должен был встретиться со своим другом-пастором в кофейне. Я пришел на встречу пораньше и работал за компьютером. Ко мне подошел хорошо одетый джентльмен, и хотел узнать мое имя (он встречался с клиентом, которого до этого ни разу не видел). Я сказал ему, что я не тот человек, с которым у него назначена встреча, и у нас завязалась беседа. Он спросил у меня, чем я занимаюсь, и я ответил ему, что я молодежный пастор. Не моргнув и глазом, он сказал, что это отлично. Он вел себя дружелюбно и мы продолжали беседовать на разные темы, пока он, наконец, не спросил меня, над чем я работаю на своем компьютере. Я рассказал, что работаю над статьей, в которой опровергается теория эволюции.  И вдруг он напрягся, выражение его лица стало серьезным (почти враждебным) и он спросил: «А как же результаты радиоуглеродного датирования?» Должен признать, что изменение в его поведении и отношении застигло меня врасплох, не говоря уже о специфичности заданного им вопроса. Почему он не отреагировал подобным образом, когда я сказал ему, что я молодежный пастор? Вероятно, это произошло потому, что это не слишком подвергло сомнениям его собственную систему убеждений. Он знал, что в мире существуют «религиозные люди», и, наверное, думал, что я помогаю молодежи разобраться в вопросах нравственности.  Но когда я сказал ему, что не верю в эволюцию, это затронуло непосредственно его мировоззрение, и он ответил мне тем, что казалось ему неопровержимым доказательством в пользу его позиции – вопросом о радиоуглеродном датировании с помощью изотопа C14 (которое, якобы, доказывает, что возраст Земли намного больше, чем указано в Библии).  В послании к Евреям 11:6 говорится: «А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает». Многие люди считают, что Бога не существует, из-за материалистического мировоззрения, которое было им привито еще в школе. Эволюция – это щит, за которым многие прячутся от послания о Боге-Создателе, перед Которым им придется держать отчет. Теория эволюции используется для нападок на Божье Слово и является камнем преткновения практически для каждого представителя западного мира, поскольку большинство людей учатся в государственных школах, где учение об эволюции является обязательным.  Это мировоззрение преподается универсально в настолько красивой профессиональной форме (музеи, документальные фильмы, книги и т.п.), что теория эволюции преподносится как достоверная и достойная - как система убеждений, якобы, основанная на научных данных. Поскольку теорию эволюции приравнивают к научным достижениям, благодаря которым у нас появились компьютеры и самолеты, она кажется современной, нерелигиозной, а значит, и более достоверной, чем, якобы, архаичные идеи, основанные на вере. И это представление заложено настолько глубоко, что разговоры о религии преподносятся, как постыдные, и воспринимаются почти как темы «табу» - словно мы всерьез обсуждаем детские сказки. При этом людям вполне комфортно обсуждать теорию эволюции, ведь они считают ее научной.  Если вы будете вооружены знаниями в этой сфере апологетики, это будет хорошим способом помочь в распространении Евангелия, ведь прежде чем люди откроют свои уши, чтобы услышать Благую Весть, зачастую, приходится сначала разрушить стену эволюции.Как же достучаться до члена семьи, друга или сотрудника, который не склонен обсуждать духовные темы? Хорошим и не угрожающим подходом может стать использование ресурсов, которые подвергнут их убеждения сомнениям. Если расширить тему обсуждения с помощью фильма на DVD, книги или даже небольшого буклета, ваши собеседники смогут увидеть, что существуют разумные опровержения эволюционных идей, и смогут отнестись к разговору как к интеллектуальному, а не только как к «религиозному».  К сожалению, многие верующие не спешат раздавать своим неверующим друзьям христианские материалы, потому что они «сырые» или плохого качества. Возможно, в них и содержится зерно истины, однако такие материалы воспринимаются, как примитивные, и, зачастую, не принимаются во внимание. Этого следует ожидать, поскольку обычно христианские организации страдают от недостаточного финансирования, и им сложно конкурировать в производстве учебных материалов с мировыми бюджетами, которые тратятся на популяризацию эволюции. В этом заключается одна из главных причин, по которым работа организации «Международное служение сотворения» направлена на подготовку материалов высочайшего качества.  Отличным ресурсом, доступным в виде DVD, который не стыдно дать людям в руки, является фильм «Ахиллесовая пята эволюции». Этот фильм высочайшего качества с отличной графикой и новейшей научной информацией обязательно пошатнет мировоззрение эволюциониста. Кроме того, это отличный способ разрушить барьер интеллектуализма, который люди возводят перед собой в качестве защиты от послания Евангелия.  В качестве одного из методов, вы можете предлагать своим собеседникам фильмы на DVD для просмотра, а сами можете читать более углубленную сопутствующую книгу. Таким образом, вы сможете провести с ними дальнейшую беседу и будете намного лучше подготовлены вести диалог, отвечая на вопросы или доводы (в книге содержится намного больше информации, чем в фильмах на DVD).  Мы получаем множество свидетельств от людей, которые заказывают наши фильмы на DVD в большом количестве, а затем предоставляют их для просмотра людям, чтобы ознакомить их с истинами, озвученными в Библии.  Вот лишь несколько из этих свидетельств:  «Сегодня я закончил просмотр серии фильмов «Ахиллесова пята эволюции». Меня вдохновляет возможность достигать неверующих историей сотворения. Будучи врачом, я и раньше использовал ранимость людей, но мне кажется, что этот фильм проникает еще глубже… Теперь у меня есть ответы, которые я смогу дать своим друзьям-атеистам»…  Мистер Джон Т. из Тайвани заказал 11 копий фильма DVD и отметил следующее:   «Это отличный фильм, и он окажет огромное влияние на Тайване. Я показал его еще одной группе верующих, и они собираются заказать 26 копий!  Спасибо!»  Джонатан Х. Пишет:   «Я считаю, что это самые лучшие аргументы в защиту Библию и Сотворения из всех, с которыми я сталкивался ранее. Я – христианин, и очень часто я вступаю в дебаты со своими друзьями-эволюционистами. Этот фильм и книга – два ресурса, которые я давно искал… И самое лучшее в том, что информация доступна для понимания любого человека».  Вузы мирового масштаба в своем большинстве отрезаны от влияния церкви. Однако у каждого из нас среди знакомых есть человек, который находится под влиянием эволюционного учения (будь то христианин или неверующий человек), и которому истина Божьего Слова и Его послание о спасении пошли бы на пользу. Многие из них входят в сообщество тех людей, достучаться до которых сложнее всего. Однако нет такого человека, до которого не мог бы достучаться Бог. Пожалуйста, молитесь за «Международное служение сотворения» и за подобные служения, чтобы мы могли помогать верующим делиться Евангелием, создавая материалы, утверждающие христианскую веру и достоверность Библии. Мы хотим, чтобы Бог мог использовать их, чтобы открыть глаза тех, до кого достучаться сложнее всего.  