 (см. часть 1) Профессор Харрисон исследовал еще один фактор развития науки, которым часто пренебрегают: вера в буквальное грехопадение и в буквальное существование первого человека, Адама. Ученые, стоявшие у истоков современной науки, в том числе и Фрэнсис Бэкон,38 рассуждали о том, что грехопадение не только разрушило невинность человека, но и негативным образом повлияло на его знания. Первая проблема была решена безгрешным Последним Адамом, Иисусом Христом39 — Его жертва дала нам возможность, чтобы наши грехи были возложены на Него (Исаии 53:6), а Его совершенная жизнь дала нам возможность, чтобы Его праведность была вмененной верующим в Него (2 Коринфянам 5:21). А для того, чтобы возродить то, что они считали энциклопедическими знаниями Адама, они обращались к науке.  Читайте также:  Теория эволюции Дарвина
 Гаррисон объясняет: «Новое [т.е.] буквальное прочтение повествования книги Бытия дало мыслителям 
17-го века сильнейшую мотивацию для исследования естественных наук.  Считалось, что Адам обладал совершенными знаниями во всех сферах науки - знаниями, которые были утрачены для потомства, когда он совершил грехопадение и был изгнан из Эдемского сада. Цель ученых 17-го столетия, таких как Фрэнсис Бэкон и его последователей из Лондонского королевского общества, заключалась в том, чтобы возродить научные знания, которыми обладал первый человек. На самом деле, для этих людей все научные изыскания были необъемлемой частью их изысканий по части искупления, и вместе с христианской религией они должны были помочь возродить весь человеческий род к изначальному совершенству. Библейская история сотворения, таким образом, давала этим ученым важнейший источник мотивации, и в этот век, полностью посвященный традиционному христианству, новая наука должна была обрести социальную законность за счет этих религиозных ассоциаций.35  Для многих поборников новой науки семнадцатого века энциклопедические знания Адама были исходной точкой, от которой они отталкивались в своих личных стремлениях…  Должен отметить, что экспериментальный подход во многом возник благодаря воззрениям Августина на ограниченность человеческих знаний после грехопадения, и, таким образом, индуктивный экспериментализм может претендовать на дочерние взаимоотношения с традицией августинизма».40 Некоторые атеисты признают, что наука действительно была дитем христианства, но заявляют, пришло ей время повзрослеть и оторваться от материнской юбки. Однако на такие заявления ответила бывшая премьер-министр Великобритании Маргарет Тетчер:   «Я вспоминаю частые дискуссии в ранние годы моей жизни, когда мы все соглашались с тем, что если попытаться принять плоды христианства без его корней, эти плоды завянут. И плодов больше не будет, если эти корни не питать.  Но мы должны исповедовать христианскую веру и ходить в церковь не просто потому, что нам нужны социальные реформы и льготы, или лучшие стандарты поведения; а потому что мы принимаем святость жизни, ответственность, которая приходит вместе со свободой и высшей жертвой Христа, - и эта идея отлично выражена в христианском гимне:    Докинз утверждает, что его книга не антирелигиозна, несмотря на то, что она опровергает основополагающую веру в Бога, как в Создателя. Поступая так, он взывает к «прихожанам», поддерживающим эволюцию.  «Часто звучат справедливые слова о том, что верховное духовенство и теологи не имеют ничего против эволюции и, во многих случаях, активно поддерживают в этом отношении ученых. Так действительно случается довольно часто, и я знаю это по личному опыту общения с епископом Оксфорда, Лордом Харриесом, с которым мне довелось дважды сотрудничать. В 2004 году мы вместе написали статью для издания The Sunday Times, и оканчивалась она такими словами: «Сегодня больше не о чем спорить. Эволюция – это факт, который, с христианской точки зрения, является одним из величайших творений Бога».  Последнее предложение было написано Ричардом Харриесом, а относительно остального содержания статьи мы также достигли согласия…  «У архиепископа Кентерберийского, точно так же, как и у Папы Римского, не возникает никаких сомнений относительно теории эволюции (с поправкой на различные колебания относительно палеонтологической привязки ко времени появления человеческой души). Не оспаривают ее и образованные священники и профессора теологии. Книга «Величайшее зрелище на Земле» - это книга о фактах, подтверждающих то, что эволюция является фактом. Она писалась не как антирелигиозная книга. Я уже раньше это делал. А это футболка с другой надписью, и здесь не место, чтобы ее надевать снова. Епископы и теологи, изучившие доказательства эволюции, оставили свои попытки сражаться против нее. Кое-кто сделал это нехотя, кое-кто, например Ричард Харрис, - с энтузиазмом, но все, кроме тех, кто, к сожалению, не знаком с этими фактами, были вынуждены принять факт эволюции.  Возможно, они считают, что Бог приложил руку к тому, чтобы положить начало этим процессам, и, наверное, перестал руководить этими процессами в будущем. Может быть, они считают, что Бог изначально дал ход Вселенной, придал торжественность ее рождению с помощью набора законов и физических постоянных, призванных исполнить некую непостижимую цель, в которой и мы играем какую-то роль. Однако, к несчастью в одних случаях и к счастью в других, думающие и рационально мыслящие прихожане церквей принимают доказательства эволюции» (сс. 4–6) В книге «Иллюзия Бога», Докинз с презрением рассматривает мысль о том, что Бог использовал эволюцию в качестве инструмента сотворения. Например: «Меня постоянно изумляют теисты, они не только не становятся более сознательными в предложенном мною смысле, но и, кажется, радуются мысли о том, что естественный отбор – это «Божий способ творения».42 
Это предполагает, что Докинз относится к этим церковным эволюционистам, как к «полезным идиотам», если воспользоваться терминологией, которую Ленин использовал по отношению к глупцам Запада, которые не понимали, что сами подпиливают себе сук, на котором сидят.  В 16 главе также описывается, почему это совершенно несостоятельное мировоззрение.   В своей книге «Величайшее зрелище» Докинз продолжает: «Возвращаясь к просвещенным епископам и теологам, было бы неплохо, если бы они прилагали немного больше усилий в борьбе против антинаучного абсурда, на который они сетуют. Уж слишком много существует проповедников, соглашающихся с тем, что эволюция – истина, и что Адама и Евы никогда не было, а затем беспечно выходящих на кафедру и делающих какие-то моральные или теологические заявления об Адаме и Еве, не упоминая при этом в своих проповедях, что на самом деле Адама и Евы попросту не было! Если их спросить об этом, они станут утверждать, что имели в виду «символическое» значение, возможно, что-то связанное с «первородным грехом», или добродетелью невинности. Также они могут добавить, что, очевидно, прихожане не так глупы, чтобы воспринимать их слова буквально. Однако знают ли об этом на самом деле прихожане? Как человек, сидящий на церковной скамье или на молитвенном коврике, должен знать, какие места Писания следует воспринимать буквально, а какие – символически. На самом ли деле необразованному прихожанину так просто в этом разобраться? Во многих случаях ответ на этот вопрос очевиден: «конечно, нет». И любого можно простить за то, что он во всем запутался» (сс. 7–8) Однако в книге «Иллюзия Бога», Докинз уничижал служителей, в том числе и своего друга Харриеса, которые именно так и поступали:  «О да, конечно же, история Адама и Евы – всего лишь символична. Символична? Значит, чтобы оставить своей след в истории Иисус подвергся пыткам и казни, приняв на себя наказание за некий символический грех, совершенный несуществующим человеком? И скажите — это ли не сумасшествие самого жестокого и отвратительного свойства?.”43 Его не беспокоит, что вера в историческую личность Адама и в историческое грехопадение сыграла важнейшую роль для начала современной науки, о чем уже шла речь выше (с. 315). Затем, (снова же в книге «Величайшее зрелище») Докинз поучает:  «Задумайтесь об этом, епископ. Будьте осторожны, викарий. Вы играете с динамитом, так небрежно относясь к этому недоразумению, которое вот-вот разразится (или, можно сказать, обязано разразиться, если его не предотвратить). Разве не стоит вам более тщательно подбирать слова, выступая на публике, чтобы ваше «да» было «да», а ваше «нет» было «нет»? Чтобы вам не впасть в осуждение, разве вы не должны сделать все возможное, чтобы противостоять уже широко распространенному и популярному заблуждению, и оказывать активную и самозабвенную поддержку ученым и преподавателям науки? Среди тех людей, до которых я пытаюсь достучаться, находятся и люди, отрицающие историю. Но что, наверное, еще более важно, - я стремлюсь вооружить тех, кто не отрицает историю, но знает, что такие люди есть среди членов их семей или в церкви. И я хочу, чтобы они были должным образом подготовлены, чтобы отстаивать свою позицию» (с. 8). Это парадоксально, ведь эволюционисты часто повторяют свою мантру: «не проповедуйте сотворение в школах; говорите о нем только в церкви». А теперь Докинз хочет, чтобы церковные лидеры преподавали теорию эволюции в церкви! В Америке эта попытка переворота, стремление удалить сотворение (Бога) из школ аргументируется притчей во языцех об «отделении церкви от государства», которая нигде не прописана в Конституции США.44 Еще в самом начале своей книги Докинз жаловался на людей, которые рассказывают учителям биологии, чему они должны учить детей. Однако здесь Докинз высказывает возражения уже и относительно того, чтобы о сотворении говорили в церквях, и он рассказывает пасторам, чему им следует учить прихожан! источник   - www.creation.com