 «Не спрашивайте меня, и я не обману», - зачастую, можно услышать от учителей-эволюционистов, когда речь заходит о происхождении видов. Поэтому я советую студентам-христианам с уважением бросать вызов своим учителям, задавая четко нацеленные вопросы.   Ученики, которые страстно борются за истину, должны быть достаточно мудрыми в выборе стратегии и при этом оставаться сострадательными, вежливыми и благосклонными в общении с эволюционистами. В конце концов, Иисус сказал Своим ученикам в Евангелии от Матфея 10:16, чтобы они были «мудры, как змии и просты, как голуби». Кроме того, студенты-христиане, которые имеют твердое намерение распространять Евангелие, могут подарить учебные материалы о сотворении институтской библиотеке, могут организовать клуб Сотворения, устроить дебаты перед всем студенческим сообществом, а также проводить библейские туры в местные музеи и зоопарки.* Хорошо продуманный план зачастую может дать неожиданные результаты. К  примеру, ученики общеобразовательной школы на юге штата Иллинойс подошли к своему учителю по биологии и сказали: «Нам очень нравится Ваш предмет, но нам кажется, что мы не получаем всей информации, которая имеется на сегодняшний день. Вы не могли бы провести урок, посвященный креационистской модели?» Студенты-христиане могут поднимать вопрос о происхождении видов во время урока, чтобы, таким образом, иметь возможность поделиться Евангелием со своими одноклассниками и учителями.   Учитель был достаточно честным и открытым, поэтому ответил: «Я не знаю такой модели». Ученики заранее об этом подумали. Они пошли к своим шкафчикам и принесли несколько книг о сотворении. Учитель взглянул на стопку книг, поднял руки и сказал: «У меня нет времени читать все эти материалы!» Заранее ожидая такой ответ, ученики сказали: «У нас есть один знакомый, который может провести этот урок. Вы можете пригласить его к нам, чтобы он рассказал об этом классу?» Учитель согласился, и мой друг Ден провел урок, посвященный модели сотворения. Это получилось у него настолько хорошо, что учитель пригласил его провести урок и в следующем году. Через несколько лет этот учитель сказал: «Ден, мне кажется, что я больше не буду Вас приглашать».    Ден спросил: «Почему? Я Вас чем-то обидел?» Учитель ответил: «Нет-нет. Просто я изучаю эти материалы уже несколько лет и пришел к выводу, что модель сотворения намного лучше. Поэтому с этого момента я буду преподавать обе модели. Кстати, в результате своих исследований, я также пришел к выводу, что Иисус – истинный Создатель, и  отдал Ему свою жизнь». Те ученики давно уже закончили школу. Возможно, они никогда не узнают о том, что их учитель отдал свою жизнь Христу. И только благодаря тому, что они, в свое время, готовы были спросить, теперь учитель может влиять на целое поколение других учеников, провозглашая истину и благодать.   «Никто да не пренебрегает юностью твоею» (1 Тимофея 4:12).  Билл Джек - советник факультета при академии Ворлдвью (www.worldview.org), который отвечает за программу обучения христианскому лидерству и обучает христиан жить и думать в соответствии с библейским мировоззрением. 