В начале 2004 года музей естественной истории «Дукал» в городе Брауншвайг, Германия, отметил 250-летие своего существования. В ознаменование этой даты, немецкая газета «Braunschweiger Zeitung» посвятила недельный цикл исторических статей избранным годам этой четверти тысячелетия. В одной из статей, вышедшей 29 марта, содержался рассказ о 1859 годе, когда  Дарвин опубликовал свою книгу «О происхождении видов».  В этой статье приводилась перепечатка интервью-дискуссии 1859 года с профессором Джоханом Х. Блазиусом, директором музея, о теории эволюции Дарвина. Ниже приводится ее перевод.  
Доктор Блазиус: «Теория эволюции – это всего лишь гипотеза». 
 Журналист: - Доктор Блазиус, каково Ваше мнение о книге Дарвина?  Доктор Блазиус:  - Я очень редко так быстро решаюсь на покупку какой-либо книги. К этому я могу добавить, что мне нечасто доводилось читать научную книгу, в которой делаются такие обширные выводы на основании столь немногих подтверждающих фактов.- То есть, Вы считаете теорию эволюции безосновательной? - Да. Дарвин хочет показать, что Arten [типы, виды] происходят от других Arten. Я считаю это несколько своенравной гипотезой, ведь Дарвин приводит свои аргументы, ссылаясь на недоказанные вероятности, и при этом не называет ни одного примера происхождения какого-либо из видов.  - Итак, по - Вашему мнению, Arten неизменны?2 - И не только по моему мнению. Зоологи, которые занимаются эмпирическими исследованиями, обычно считают достоверным только то, что можно наблюдать во время эксперимента или в живой природе. А наблюдают они следующее: потомство растения или животного неминуемо имеет сходство с родителями, т.е. относится к одному виду. Непоколебимость границ Arten для большинства из нас – закон природы.  - Какие факты могли бы убедить Вас в правильности теории эволюции Дарвина?  - Я поверю в нее, только когда такие трансмутации [которые, по словам  Дарвина, имели место в далеком прошлом, т.е. мутации от рыбы к амфибиям] будут неопровержимо продемонстрированы либо в сфере палеонтологии [ископаемые останки], либо в организмах, обитающих в живой природе. Сегодня, уже почти 150 лет спустя, мы по-прежнему ждем, когда нам продемонстрируют подобные трансмутации. Как мы показывали ранее, генофонд одного из видов может «расколоться» таким образом, что возникнут два новых вида, которые больше не смогут скрещиваться между собой. Поэтому, согласно современному определению понятия «вид», возникнет новый вид.3 Однако подобное происходит в пределах уже существующей генетической информации этой исходной популяции, иными словами, ничего нового не добавляется.   Генетически богатая популяция собак может «выродиться» в генетически более бедные породы (популяции), поэтому из первоначально сотворенного вида Собачьих могли появиться волки, койоты, австралийские собаки динго не в процессе эволюции, а в процессе вырождения. Эволюция от лягушки до принца требует увеличения генофонда (генетической информации), а не сокращения. Поэтому нам еще предстоит увидеть те перемены, которые могли бы продемонстрировать нам реальность пусть хотя бы самого маленького шажка по лестнице, ведущей к перерождению микробов в микробиологов.  