Интересно то, как эволюционисты придумали способ сохранять свою гипотезу без доказательств в виде переходных форм, скрывая пробелы и создавая иллюзию реальности макроэволюции. Как они это делают? С помощью – кладограмм (схемы генеалогических связей).  Кевин Падиан, куратор Музея палеонтологии Калифорнийского Университета в Беркли, демонстрирует этот способ в статье «Улучшение эволюционного образования», где он  изобразил «происхождение четвероногих животных».Падиан говорит: «Примерно 385–360 млн лет назад, в ходе эволюции у позвоночных, имеющих мясистые плавники, появились четыре ноги, а со временем и способность ходить по земле. Стадии этого перехода записаны в ископаемых, и некоторые из них представлены здесь». Однако, кладограмма не устанавливает какой-либо генеалогической связи от предка к потомку — она всего лишь размещает организмы в соответствии со сходствами между ними. В этой диаграмме показаны в определенном порядке девять разных животных. Заметьте, что эти животные соединены друг с другом черной жирной линией, в результате чего создается впечатление, что эти группы животных эволюционировали от общего предка. На схеме из линий, напоминающей куст, показано восемь общих предков, обозначенных местами пересечения линий.  Итак, доказывает ли эта схема истинность эволюции, как заявляет Падиан? Давайте рассмотрим свидетельства. Видим ли мы свидетельства животных, показанных в конце каждой линии схемы? Да. Мы видим множество примеров лучеперых и двоякодышащих рыб, а также четвероногих животных. Кроме того, мы видим ископаемые тактаалики (род ископаемых лопастеперых рыб). Так что свидетельства существуют и расположены они на кончиках линий кладограммы или ветвей куста. Видим ли мы свидетельства общих предков, которые обозначены пересеченными линиями кладограммы? Например, представляет ли схема свидетельства общего предка, положившего начало современным четвероногим и ископаемым тулерпетонам, как показывают пересечения их линий? Нет, этого мы не видим. А как на счет мест пересечения других линий?  Нет, вообще ни одного.Так что вся кладограмма Падиана – это не более чем расстановка живых и ископаемых животных в определенной последовательности в соответствии с различными характеристиками. По его мнению, схема доказывает, что эволюция – это факт. Но он верил в это еще до того, как составил свою схему. Методологию кладограммы можно применить и к столовым приборам. Мы можем разложить ножи, вилки, ложки, лопатки и т.д. по определенной схеме, и это все будет выглядеть очень эффектно. Но это абсолютно не доказывает, что у ложек и ножей общий предок. Можно взять, например, такие транспортные средства, как велосипеды, мотоциклы, автомобили, грузовики, полуприцепы, и применить к ним эту же схему. Кладограмма также прекрасно сработала бы, но это не означает, что велосипеды и мотоциклы произошли от общего предка. Как сказал в своей книге «Послание о жизни» креационист Волтер Ремайн, кладограммы создают иллюзию филогении (родословного дерева), хотя в действительности она отсутствует. 