Зоология – удивительный предмет. Я изучал ее в университете, будучи уже взрослым студентом. Каждую неделю мы посещали две лекции и лабораторию, где изучали разные виды животных. Однажды темой нашей лекции были многоклеточные животные, такие как кораллы, медузы и черви. Преподаватель объяснила переполненной аудитории, как впервые многоклеточные животные эволюционировали из таких одноклеточных существ, как амеба. Мы с вами – многоклеточные животные, так же как собаки и креветки. Одноклеточное животное – это не просто скопление протоплазмы. Это очень сложный организм, способный выполнять разные функции с целью выживания и размножения — и все это он делает, являясь одной независимой живой клеткой1. Она может двигаться, находить, поедать и переваривать пищу, выделять отходы. Эта клетка может размножаться и давать жизнь следующему поколению. Просто изумительно, что одна клетка может делать все это.  Многоклеточный животный организм выживает и размножается таким же образом. Но многоклеточное животное, исходя из его названия, состоит из разного типа клеток, которые выполняют различные функции, необходимые для существования организма.Например, в организме многоклеточного животного существуют клетки кожи, нервные клетки, клетки для впитывания пищи и переноса к другим клеткам питательных веществ и кислорода и т. д. В отличие от одноклеточных животных, отдельные клетки в многоклеточном организме не могут выживать самостоятельно. Если одна клетка отделяется от организма, она погибает.Для того чтобы организм выживал, должны присутствовать все типы клеток. При этом все они должны находиться на своих местах и работать согласованно. Если какие-то клетки перестают функционировать (например, клетки крови), организм погибает. В связи с этим возникает важный вопрос: если все живые организмы эволюционировали в результате воздействия природных процессов с помощью небольших случайных шагов,откуда взялось первое функционирующее многоклеточное животное? Помните, что в соответствии с эволюционной теорией, до того, как появились многоклеточные животные, на Земле существовали только одноклеточные организмы.   В аудитории было около 300 студентов, и все они были заняты конспектированием информации, как будто от этого зависели их жизни. И в некотором смысле это, действительно, было так: их оценки зависели от того, насколько хорошо они расскажут эту информацию на экзамене, что, в свою очередь, предопределяло их будущие должности и работу.Итак, для того чтобы из одноклеточного организма образовался многоклеточный организм, отдельные клетки должны собраться вместе. Наверное, к тому времени существовало несколько видов одноклеточных организмов и по какой-то причине клеткам стало взаимовыгодно группироваться вместе. Но недостаточно, чтобы клетки просто объединились. Они должны были стать дифференцированными, т.е. приобрести способность перестраиваться с выполнения одной функции, как например, переваривание пищи,  на выполнение других функций. Это означает, что они должны были перестать выживать сами по себе и начать зависеть от других клеток, функционирование которых они обеспечили. Если бы эти изменения были к лучшему, другие клетки перестроились бы для выполнения дополнительных функций, и эти изменения произошли бы одновременно. И все эти клетки соединились бы вместе в одну единую структуру, чтобы организм мог выживать, даже несмотря на то, что его отдельные клетки не смогли бы выживать по отдельности. Рис.: Тим НьюкомбКогда думаешь о тех этапах, которые организмы должны были пройти, и необходимом для этого времени, начинаешь восхищаться и удивляться. Как все это могло произойти случайно? Никто не способен объяснить. Нет ни одного подходящего подробного описания того, как могло образоваться первое многоклеточное животное. Но как только мы начинаем слепо верить в то, что эволюция истинна, превращение одноклеточного организма в многоклеточный становится «реальностью». Я обнаружил, что рассматривая разные аспекты эволюции, преподаватели и учебники довольно подробно описывают все эти проблемы. Думаю, что на студентов это оказало обезоруживающее влияние. У них сложилось впечатление, что ученые разрешили эту проблему, так как они детально ее описали. Поэтому студенты даже и представить себе не могут, что в эволюции можно сомневаться. Но фактически, ни преподаватели, ни учебники не дают удовлетворительных ответов на все эти проблемные вопросы.  Именно это и произошло в то утро. После того как преподаватель рассказала нам обо всех этапах развития и упомянула о некоторых проблемах, она показала нам слайд, на котором было представлено гипотетическое изображение первого многоклеточного животного. Оно было: 1) маленьким, 2) морским, 3) шарообразным и полым. Студенты торопливо записывали в конспекты услышанную информацию. Многоклеточное животное имело 4) один жгутик 2, не имело 5) ни рта, 6) ни кишечника. Да, да, да!Именно в этот момент я поднял руку и сказал: «Простите…». Студенты, как правило, не задают вопросов на таких больших и важных собраниях. «Да», – ответила преподаватель, посмотрев на меня.«Простите, но мне просто интересно, какие существуют доказательства того, что это животное, которое вы описываете, выглядело именно так? Были ли обнаружены какие-либо образцы в океане или ископаемые останки этих животных?». Она задумалась и убрала изображение с экрана.  «Ну, нет, – сказала она. - Не было обнаружено никаких ископаемых. Это гипотетический пример. Наверное, животное, которое существовало, выглядело именно так».Затем преподаватель вывела на экран изображение следующего слайда, посмотрела на него и сказала: «Ну, это тоже гипотетическое изображение».На экране была изображена классическая схема так называемого эволюционного дерева, которое начинается с одной клетки и разрастается в различные виды живых организмов, которые мы видим сегодня.  Когда преподаватель убирала с экрана это изображение, она сказала: «Видите ли, тот факт, что эти изображения гипотетические, вовсе не означает, что эволюция не истинна. Мы видим эволюцию в процессе везде и постоянно. Эволюция – это просто процесс происхождения, который сопровождается изменениями…». Заявив это, она углубилась во многие другие вопросы. Она смешала свои понятия эволюции с другими вопросами — этот прием называется «заманить и подменить».3 Большинство студентов ничего не заметили, а я уже один раз нарушил ее планы, поэтому она продолжала говорить. Я часто спрашиваю себя, что бы случилось, если бы я не задал этот вопрос. Студенты также записывали бы то, что слышат, но они так и не узнали бы о том, что этого животного не существовало, что это была всего лишь гипотетическая модель, построенная безо всяких доказательств. «Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира чрез рассматривание творений видимы, так что они безответны» (Римлянам 1:20). источник — www.creation.com
