 Однажды, мне позвонила моя дочь и сказала: «Папа, ты не поверишь, но фильм Моя большая греческая свадьба затрагивает тему эволюции!» «Ты шутишь», - ответил я. Затем она рассказали мне все подробности об этом фильме. Когда я повесил телефонную трубку, я был просто поражен: годы, которые я и моя жена потратили, обучая наших детей критичному мышлению, в действительности окупились сполна.    
Все началось с моего любимого детского фильма под названием Невероятный мистер Лимпет. После того, как я приобрел видеокассету с этим фильмом, я с удовольствием посмотрел его вместе с моими двумя детьми (которым тогда было 15 и 16 лет) и женой. Мы окунулись в классику кино 1964 года, но не прошло и десяти минут, как я был застигнут врасплох. Мой герой Генри Лимпет (которого играл актер Дон Ноттс) говорил с экрана своему другу: «Осознаешь ли ты, что нашими предками были рыбы?»  «Вот это да! Остановите кассету, детки, нам нужно поговорить». После того как мы обсудили этот эпизод, мы снова включили кассету. Но вскоре наступила еще одна сцена. На этот раз мистер Лимпет, держа в руках книгу под названием «Теория обратной эволюции», молится и говорит следующие слова: «Как бы мне хотелось, чтобы я был рыбой». Затем, внезапно, неизвестный бог отвечает на его молитву. Мистер Лимпет прыгает в воду и начинается обратный эволюционный процесс — от человека до амфибии, от амфибии до рыбы. Разные виды средств массовой информации со всех сторон атакуют библейские стандарты морали. Пьянство, злоупотребление наркотиками, порнография, блуд, прелюбодеяние, и пошлые слова считаются вещами общепринятыми и даже идеализированными. Все эти проявления являются восстанием человека против Бога. Писание учит родителей христиан «воспитывать их (детей) в учении и наставлении Господнем». ( Ефесянам 6:4), что с каждым днем становится все труднее и труднее. Так как же христианским родителям вооружать своих детей, чтобы дети могли побеждать в борьбе против мирского?Для начала, обговаривайте эти важные вопросы со своими детьми. Говорите с ними, и показывайте им, что Библия говорит об этих важных вопросах. Начните со стиха Ефесянам 4:17. Если ваше прошлое наполнено личными ошибками, расскажите об этом своим детям так, чтобы они поняли вас. Покажите им, как Божья благодать и милость спасли вас, чтобы ваши дети могли учиться на ваших неудачах и ошибках.  Старательно учите своих детей; потому что если вы не будете этого делать, кто-нибудь или что-нибудь обязательно сделает это за вас. Я снова нажал кнопку паузы на видеомагнитофоне, и мы еще больше обсудили фильм, который смотрели. Мне стало интересно, почему я не уловил этих слов, когда смотрел любимый фильм, будучи ребенком. Я рос, ходил в среднюю школу и посещал либеральную церковь, и все это время меня учили тому, что эволюцию и Библию можно объединить, и я постепенно перестал вообще размышлять над этим.  Поворотный момент в моей жизни наступил тогда, когда я обратился и стал Христианином. После того как в конце 1980-ых годов я прочел книгу «Ложь: Эволюция», я осознал, что я могу доверять Библии, как Божьему Слову  — как истине, начиная с самого первого стиха. Будучи Христианином, который теперь полностью доверял Богу, у меня появилась новая приобретенная чувствительность  (такой себе «радар»), которая помогала определять вещи и понятия этого мира, которые подрывали истину Божьего Слова. Прошло время, я прочитал много  хорошей литературы относительно Библейского Сотворения, и все больше и больше осознавал, как эволюционные идеи используются для того, чтобы подрывать авторитет Божьего Слова. Эти идеи вкладываются в культуру очень хитрыми способами. Я находил эволюционную ложь там, где раньше и подозревал:  телевидение, новости, упаковки с едой, игрушки, фильмы, мультфильмы и реклама.  После того как мы с моей женой стали родителями, мы хотели научить наших детей думать критично. Таким образом, мы практиковались, когда сидели перед телевизором и смотрели разные фильмы. На протяжении каждого фильма, мы слушали небиблейские фразы, а затем сразу же или после просмотра фильма мы обсуждали связанные с данными фразами проблемы.  Эти регулярные семейные просмотры вдохновили меня на проведение презентаций, которые я сегодня провожу в церквях и молодежных группах. Я задаю моим слушателям следующий вопрос: «В США сегодня 400 000 церквей и 6000 кинотеатров, демонстрирующих первым экраном; что, по вашему мнению, оказывает на людей страны сегодня большее влияние?»К сожалению, ответ всегда один и тот же – конечно же, кинотеатры. Целью Голливуда является не только развлечение и прибыль. Писатели, кинорежиссеры и другие участники индустрии развлечений говорят, что они хотят, чтобы их зрители поверили в то, во что они сами верят. И один из способов, который может помочь им придать их мировоззрению приятный вид – это сделать свои произведения веселыми и привлекательными.  Христиане должны быть настороже и знать обо всех голливудских методах и философиях, и мы должны использовать Библию, как нашу радиолокационную систему, которая может помочь нам не поддаваться лжи этого мира.  Как Христиане, нам нужно различать и выявлять неправду, а также пользоваться преимуществом таких моментов, когда мы можем научить чему-то наших детей.   Карл Керби, в прошлом диспетчер службы управления воздушным движением, является одним из наиболее любимых лекторов среди подростков и взрослых, который служит в миссии Ответы Бытия - США. К некоторым из его популярных изданий, которые бросают вызов мирскому мировоззрению, относятся: Расизм: есть ли ответ? и Бытие: основа Христианской веры.Примеры упоминаний об эволюции найти очень легко. Часто такие упоминания едва уловимые, но они показывают, насколько широко распространенной и общепринятой становится ложь, заложенная в идею об эволюции. Мы должны научиться и научить наших детей, как распознать эту ложь.  Ниже приводятся несколько примеров: