 Когда я стоял в очереди из сотни людей, чтобы попасть внутрь известного Лондонского музея естественной истории с целью посетить новую дарвиновскую выставку (в этом году Англия празднует 200-летие со дня рождения Чарльза Дарвина), я спрашивал себя, будет ли это некой попыткой управлять моим сознанием? После того, как я прошел по всей выставке, я ничуть не сомневался в этом!  Музей естествознания (Лондон), credit - DAVID ILIFF, www.wikipedia.orgЭта выставка наполнила мне один из тех странных научно-фантастических фильмов, в котором люди выстраивались в очередь, чтобы попасть в специальную машину, где из них делали роботов; эти люди не могут уже думать сами за себя и они, в конце концов, становятся похожими на тех людей, которые промывают им мозги.  В определенном смысле я обнаружил, что эта дарвиновская выставка представляет собой очень умный способ контроля сознания человека, которая, по сути, состоит из:   Фактически такой вид контроля сознания уже широко используется в мире в общеобразовательной системе, СМИ и научных музеях  (к сожалению даже во многих Христианских школах и колледжах). Используя пример с этой выставкой в Лондонском музее, давайте рассмотрим, как организаторы выставки используют метод контроля сознания: 	На стенде выставки посетители читают следующее:  «До того как родился Дарвин, большинство людей в Англии принимали некоторые идеи о мире природы как данное. Разные виды живых организмов не были соединены воедино в одном  генеалогическом дереве. Они никак не были связаны друг с другом и были неизменными с момента своего сотворения, а сама земля считалась настолько молодой, вероятно всего 6000 лет, что виды просто не могли измениться за такой короткий период времени. . . . До Дарвина, все еще было возможно смотреть на мир как на безвременный, вечный и неизменный».   Неверно! Это ложное представление фактов. Люди, которые знают Библию и доверяют ей, верят, что мир в действительности изменился из-за событий, описанных в книге Бытие (вторжение греха в мир, Ноев Потоп и событие у Вавилонской башни). Те, кто верят Божьему Слову, знают, что пара каждого «рода» (а некоторых животных было и по семь) наземных животных были на борту Ноевого Ковчега. Все различные виды животных (в пределах одного сотворенного рода может быть до тысячи видов), живущих сегодня на суше, являются потомками тех «родов», которые сошли с Ковчега. Да, животные изменились — как изменилась сильно и земля с тех пор, как согрешил Адам. Кстати, до того как появился Дарвин, люди разводили разные породы собак, котов, голубей и т.д. Даже в этой дарвиновской выставке говорится, что «он [Дарвин] знал, что люди часто разводили животных с предпочтительными признаками, и что со временем такое разведение пород увеличило маленькие отличия. . . . Собаки оставались собаками, но крошечная декоративная собачка и большая тощая борзая совсем не были похожи друг на друга». Мне просто интересно, сколько посетителей заметили это огромное несоответствие.   Конечно, все знают, что животные меняются. Ложный аргумент выставки, что верующие в Библию люди  думают, что животные не могут меняться в пределах вида, направлен на то, чтобы можно было легко опровергнуть достоверность Библии. 	Далее, когда посетители музея начинают находиться под влиянием мысли о том, что верующие в Библию люди не принимают того, что вещи меняются, организаторы выставки заявляют: «Открытия геологии уже подтвердили ложность идеи о том, что все виды произошли на земле в одно время несколько тысяч лет назад. Окаменелости ясно показывают, что в прошлых веках мир был населен другими видами, которые сегодня больше не существуют ….» Итак, доверяющие Писанию христиане предположительно не верят в то, что животные меняются, но Дарвин выяснил, что они таки меняются, доказав ложность Библии. Эти изменения были его доказательством эволюции (например, того, что обезьяноподобные существа превратились в людей). Эта выставка используется в лондонском музее для того, чтобы посетители думали, что им нужно отвергнуть библейское описание происхождения и не верить в молодую землю.   	И, наконец, последний этап убеждения посетителей не доверять  Библии через контроль сознания. Посетителей склоняют поверить в дополнительный ложный аргумент: креационисты не принимают того, что могут образовываться новые виды. Но ведь мы в это верим! Мы множество раз заявляли о том, что новые виды образуются, а естественный отбор действительно происходит (как мы показываем в новой выставке в Музее сотворения). Разница в том, что мы заявляем следующее: видообразование не может приводить к Дарвиновской эволюции — идеи о том, что один совершенно отдельный тип организма (не вид) изменяется в совершенно другой (т.е., например, рептилии становятся птицами). Лондонская выставка заявляет: «Дарвиновская теория эволюции путем естественного отбора - это единственное научное объяснение удивительного разнообразия жизни на земле. Она является важной основой для понимания природы и одной из существенных теорий всей науки. . . . Как и ожидал сам Дарвин, некоторые люди придерживаются мнения о том, что виды являются результатом особого сотворения Создателя. Некоторые люди считают неприемлемой и несовместимой с их религиозными взглядами концепцию того, что у людей и ранних приматов один общий предок и что другие виды и люди эволюционировали на протяжении огромных периодов времени. Креационизм, включая теорию Разумного Замысла, не является научной альтернативой теории эволюции, а Создатель не может объяснить огромное разнообразие организмов».Печально, не правда ли? Библия предупреждает нас о таких людях, которые хотят контролировать наше сознание, таких, как мы видим на этой дарвиновской выставке: они «подавляют истину неправдой» (Римлянам 1:18). Мой вопрос такой: насколько «управляющие сегодня сознанием» повлияли на вас и на вашу семью, и не только в вопросах креационизма и эволюции? Подумайте об этом. А затем убедитесь, что у вас есть правильные ответы, которые помогут защитить вашу Христианскую  веру!  