 
Это было лето 2012 года. Я только что начала писать книгу о детях и креационизме, как  вдруг один известный ‘ученый муж’ заявил в СМИ, что невозможно быть ученым, не верующим в эволюцию. Я не могла дождаться, чтобы ответить ему и точно знала, у кого взять интервью. Мой брат был инженером. Он с детства обучался дома.  Мне нужно было просто позвонить ему и собрать необходимые доказательства.   Однако перед тем как набрать номер, мое сердце сжалось от страха: несколько лет назад мой брат выбрал приоритеты и стандартны этого мира, а не Бога. Что если теперь он верит в эволюцию? В любом случае, я должна была спросить его. Как и следовало ожидать, он стал теистическим эволюционистом. Мой брат верил в Иисуса как своего Спасителя и в эволюцию, как часть Его творения. Он осторожно намекнул мне о том, что его взгляды поменялись не в колледже. Это случилось в подростковом возрасте, после того, как он прочел одну интересную статью в популярном научном журнале. Мои родители начали учить нас дома в 1982 г., но в их арсенале было мало хороших источников. Мы использовали единственную программу, которую знали и были довольно счастливы.  Я помню, как нам рассказывали о приобретенных признаках Ламарка,1 в которые больше никто не верит, и о неточности истории о берёзовой пяденице, но это было всё, что родители могли рассказать нам об эволюции.   Позднее мы нашли новую программу, включающую множество потрясающих медицинских и научных фактов, но в ней совсем ничего не говорилось о Сотворении и эволюции.   Это было сделано умышленно. Идея заключалась в том, чтобы дети учили правду, только правду и ничего кроме правды, и чтобы, когда они услышат ложь, сразу могли её распознать. Звучало вполне разумно. Но слишком часто такой подход обращался катастрофой. Многие молодые люди, выросшие в христианских семьях, где их учили только тем вещам, которые они должны были принимать как правду, впоследствии легко принимали на веру мирские вещи.   Мир хорошо знает, как упаковать свои идеи в привлекательную, практичную и яркую обёртку. Дети, не имеющие способов распознания и противостояния лжи, находятся в серьезной опасности.   Теперь я сама учу дома своих детей. Я знаю, что не смогу всегда защитить их от  цунами безбожного мышления и мирских предположений. Как же мне подготовить их  к этому натиску? Вот, что я думаю. В послании к Евреям 5:13–14 сказано: «Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец; твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла». Наша способность распознать правду похожа на способность нашей иммунной системы распознавать инородных захватчиков. Так же как мы тренируем свои тела, я тренирую своих детей: я показываю им то, с чем они столкнутся, чтобы они знали, как нейтрализовать опасность.  Этот метод медленно и тщательно помогает им наращивать духовные мышцы, которые необходимы для различения добра и зла.  Конечно же, в 2-3 года мы не рассказываем нашим детям об особенностях строения пернатых динозавров, но мы изучаем другие программы, наполненные более тонкими идеями, которые начинаются в более позднем возрасте. Мы говорим об этом. Обучая детей, мы хотим, чтобы они знали намного больше, чем хотели бы эволюционисты. Если дети заранее знают принимаемые учёными предположения, менее вероятно, что они поверят им на слово.    Один из моих сыновей как раз сейчас начинает изучать историю мира. Мы пользуемся учебниками, по которым детей учат во всех школах.  Когда в учебнике говорится, что люди жили более 10000 лет назад, я быстро рассказываю о методе датирования по углероду. В следующий раз, когда мы встречаем в учебнике такую огромную цифру, я спрашиваю сына, откуда ученые «знают», что это было так давно, и что говорит об этом Библия.   (Кстати, когда мы читаем о том, как люди могли «придумать» фермерство, металлургию, музыку и т.д., мне нравится обращаться к начальным главам книги Бытие. Нам не нужно гадать, как это делает мир, но мы доверяем простому описанию истории, которое сохранил для нас Бог!)   freeimages.com/samlevan  
Недавно мы с детьми начали изучать землеведение. На двух страницах учебника по этому предмету была нарисована временная шкала жизни, начинающаяся с «первых клеток». Здесь мы остановились и опустились в историю намного глубже. Эволюционисты не хотят посвящать детей в такие тонкости. Мы поговорили о Спонтанной генерации, переименованной сегодня на абиогенез.2 Затем мы обсудили то, что появление каждого нового типа организма основано на последовательности их захоронения.   Двое моих старших детей сейчас изучают анатомию и биологию.  Это хорошее время познакомить их с мутациями – единственным механизмом, с помощью которого эволюция «создает» новые признаки.3 И, конечно же, нельзя не упомянуть естественный отбор.4Ни один учебник для детей, которые мне приходилось видеть, не объясняет, почему его авторы верят в то, чему учат. Они просто делают окончательные выводы, словно это неоспоримые факты.  То же самое можно сказать и о большинстве материалов для взрослых. В действительности, чтобы найти основание научных заявлений, зачастую мы вынуждены обращаться к научным статьях и работам, написанным специально для учёных  — посвящённых людей, надёжно защищающих хрупкие секреты своих предположений.5Последняя тема, которую мы рассматриваем на наших занятиях, касается последствий эволюционного мышления для мировоззрения. Как любая другая философия, эволюционизм и креационизм должны ответить на основные вопросы о жизни: Библия изобилует ответами на эти вопросы. У эволюционистов они тоже есть, но обычно о них мало говорят, потому что эти ответы не очень-то и привлекательны.  Посмотрите на них:Трудно представить себе человека, который хотел бы выбрать пустоту натурализма, если только он не скован грехом и гордостью. Большинство детей из христианских семей не опустились до такого уровня – пока.   Гарантирует ли это, что мои дети всю жизнь будут крепко держаться Господа? Нет, но мне не страшно за них. Мое дело – молиться за них, жить в посвящении Иисусу и предложить им присоединиться к своему Отцу и ко мне в Его царстве.   Ни один человек не может изменить сердце. Это – работа Бога.   Я хочу дать Святому Духу инструменты, с помощью которых Он будет менять моих детей. «Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих». (Матфея 18:14). PS: Вы обнаружили, что ваши детей столкнулись в школе с темой эволюции?  Здесь могут помочь те же принципы. Возьмите учебник и изучите несколько следующих глав. Сконцентрируйтесь на мышлении, лежащем в основе сделанных выводов.  Учите своих детей большему, чем хотелось бы эволюционистам. И наконец, учите детей тому, как быть свидетелями в этом мире.