 Исходя из допущения актуализма («настоящее —  ключ к прошлому») и основываясь на принципе суперпозиции («породы находящиеся в не нарушенном залегании следуют в порядке их образования, породы выше - моложе, а те которые находятся ниже — древнее»), геологи—эволюционисты толкуют слои как образовавшиеся в течении сотен миллионов лет в разных условиях окружающей среды. Итог этой трактовки —  стандартная «история» со знакомыми нам долгими периодами (Кембрийский, Ордовикский и т.д.) Но что если эти базовые допущения неверны? (См. Язык камней). В этом случае, независимо от ее наукообразного звучания, эта история — не более, чем  фикция, продукт ошибочных допущений. И в действительности ее никогда не было! А периоды существуют лишь в воображении у эволюционистов!  Было продемонстрировано (как в лаборатории, так и в природе), что в водном потоке множество последовательных слоев могут откладываться одновременно (нижний и вышележащий слой образуются сразу тем же потоком), т.е. принцип суперпозиции в этом случае неверен! Также, слои пород и окаменелости в них свидетельствуют о водном катастрофизме в огромных масштабах, что указывает на Потоп книги Бытия.  Таким образом, слоям, исторически отложенным Глобальным Потопом, с начала 19-го века было дано совершенно новое толкование на основании допущений, отвергающих Библейское свидетельство. А полученная в результате этого трактовка была популяризирована через школы, музеи, СМИ и т.д. как  имевшая место история. Какой обман! Только подумайте над этим —  детей учат истории происхождения, которой никогда не было! При этом эволюционисты постоянно меняют свои рассказы (под видом прогресса науки, конечно же) и часто пересматривают приписуемые возрасты. Это ясно демонстрирует, что изначальные рассказы никогда не были реальной историей, так как настоящая история —  всего одна и ее изменить нельзя! (Кто-либо може изменить, например, события 20-го века?). Если первоначальные рассказы были просто ошибочным толкованием, то как можно верить в то, что популярные сегодня эволюционные рассказы на самом деле историчны и не будут отброшены завтра?  В отличие от этих постоянно меняющихся спекуляций, Господь открыл людям в Своем Слове одну истинную историю происхождения мира, один раз и навеки. Почему истинное происхождение этих слоев так важно? Если слои в действительности были отложены водою быстро, тогда миллионов лет, им приписуемых, никогда не было! А значит, не было времени для эволюции от первой клетки к человеку. Это означает, что все было (и, фактически, должно было быть) сотворено живым Богом, как и говорит нам об этом Библия. 