 
Помните Зигмунда Фрейда? Он был очень примечательным психологом рубежа XIX–XX ст. Фрейда восхваляли все ученые, считая его одним из великих мыслителей современности (вместе с Марксом и Дарвином). Он оказал громадное влияние на современную мысль. Именно он дал миру такие новые слова, как «ид», «эго» и «супер-эго», а также концепцию «подсознательного», которые и сегодня широко используются. Множество людей до сих пор пытаются понять тайный смысл своих сновидений, их беспокоит «Эдипов комплекс», «анально-удерживающий тип характера» и «зависть к гениталиям» – понятия и явления, введенные Фрейдом на основе его «интуитивного понимания». Они тратят миллионы долларов на диванчиках у психоаналитиков, чтобы выявить и излечить различные психические расстройства, многие их которых, например истерия, несомненно, обусловлены внушением, вызванным одним только «живописным» описанием симптомов заболеваний.
 
 Вот это да! Что бы подумали люди в 1909 г., прочитав эту выдержку из статьи, опубликованной в журнале Nature 1: «Каждый человек, читающий работы Зигмунда Фрейда, может быть очарован красотой его прозы, изысканностью его аргументов и остротой его интуиции. Но если углубиться в науку, этот же человек будет поражен несдержанностью, с которой Фрейд разрабатывал свои теории, не имея, по сути, никаких эмпирических данных. Это одна из основных причин, почему психоанализ по типу Фрейда уже давно перестал использоваться на практике: его огромные затраты (лечение может растянуться на долгие годы) не компенсируются эффективностью».  Цель редакционной статьи журнала Naturе заключалась в том, чтобы с помощью этого урока из прошлого остановить современную упадочную практику психологии. «Если клиническая психология в Соединенных Штатах хочет остаться жизнеспособной и значимой в современной системе здравоохранения, она должна публично подчиниться науке». Извлекла ли когнитивная неврология уроки из прошлого? Очевидно, нет: «Это моральный долг – превратить психологию (даже с риском выйти из моды, как случилось с Фрейдом) в прочную и ценную науку, основанную на оптимально доступных данных научных исследований и экономических свидетельствах»  2. При этом редакторы не дали определений таким понятиям, как «основы морали», «прочная наука» или «ценности».  1Редакционная статья, журналNature за 15 октября 2009 г.; 461:847, doi:10.1038/461847a. 2В редакционной статье было предложено создать государственную организацию по типу Национального института здоровья и клинического совершенствования Великобритании (NICE), функция которой состояла бы в определении эффективности лечения до его финансирования, даже, несмотря на понимание того, что подобный подход «представляет собой некое вмешательство правительства в личную свободу выбора человека...». Может ли Дарвин лишиться своей популярности? Может ли в 2020 г. его теория выйти из моды? Несомненно. Посмотрите на дуэт кумиров – Маркса и Фрейда. Какое-то время научное сообщество говорило о них, но, в конце концов, их огромные интеллектуальные империи «вышли из моды». К сожалению, в Китае, Вьетнаме, на Кубе и в Северной Корее и сегодня существует тоталитарная диктатура, сохранившая «светлый образ» Маркса, но в действительности никто больше не верит в диалектический материализм и диктатуру пролетариата. Философские и эмпирические основания марксизма и фрейдизма (если таковые вообще когда-нибудь были) потерпели крах. Если сегодня и найдется человек, считающий Маркса выдающимся мыслителем, пусть он пройдется по исправительным лагерям и местам массовых расстрелов, а также просмотрит запись падения Берлинской стены. Каждый, кто считает Фрейда примечательным человеком, должен проверить, все ли у него в порядке с головой.К сожалению, Маркс и Фрейд инициировали появление куда более отвратительных идей. Психология стала комедией (и трагедией) самоопровергающих и противоречивых идей, многие из которых граничат с такими криминальными действиями, как электрошок или лоботомия, а другие просто странные или бессмысленные – например, раздевание уязвимого человека во время занятия групповой терапией, чтобы над ним посмеялись. Сегодня очевидно, что психологические теории и методы лечения, предложенные Фрейдом, – всего лишь выдуманные, произвольные и бездоказательные фантазии. Он был талантливым мошенником: Великолепный больной Фрейд. Это был человек, сводивший с ума женщин «красотой своей прозы» и очаровавший мир «изысканностью своих аргументов». Все это до боли напоминает знакомую нам работу «Происхождение видов». Неизбежный крах Дарвина (10/16/2009) не будет означать автоматического пришествия в мир интеллектуального спокойствия и чистоты. Главный враг, как всегда, не будет дремать. Вакуум, образующийся в результате низвержения лживых идей, должен быть немедленно заполнен добрыми идеями. Будьте готовы посеять Благую весть Господа, учрежденную на прочном основании. Многим разочаровавшимся людям необходима будет ваша помощь. Источник - www.crev.info
            