Многие противники христианства утверждают, что в течение столетий наука и христианство были непримиримыми врагами. Однако истина состоит в обратном. Компетентные историки науки, в том числе и не являющиеся христианами, утверждают, что современная наука начала активно развиваться именно на почве христианского мировоззрения, в то время как в других цивилизациях древности, например, в Греции, Китае и на Аравийском полуострове, ростки науки выжить не смогли.1 Поэтому неудивительно, что мы задаемся вопросом о том, как устроена наука. Ведь развитие науки обусловлено важными предпосылками, которых в нехристианских культурах попросту не было.2  1. Существует такая вещь, как объективная истина. Иисус сказал: «Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Ин. 14:6). Однако постмодернизм, например, отвергает существование объективной истины. Один из примеров тому – такое утверждение: «Что для тебя истинно, для меня – нет». Возможно, сторонникам такого взгляда стоило бы прыгнуть с обрыва и проверить, относится ли к ним закон земного притяжения! Еще одно постмодернистское утверждение – «истины не существует»; значит, и само утверждение тоже не истинно? Или другое – «узнать истину невозможно» – позвольте, а как вам удалось это узнать? 2. Вселенная реальна, потому что Бог сотворил небеса и землю (Быт. 1). Казалось бы, это очевидно, но многие восточные философии утверждают, что все в мире – иллюзия (возможно, и их учения тоже?). В таком случае, действительно нечего и пытаться изучать иллюзию экспериментальным путем. 
3. Как устроена вселенная? Вселенная упорядочена, потому что Бог – это Бог порядка, а не хаоса (1 Кор. 14:33). Но о каком порядке может идти речь, если мы живем в мире, у которого нет Творца, или в мире, которым правит Зевс и прочие обитатели Олимпа? Если правы восточные религии, гласящие, что Вселенная – это великая Мысль, то она в любой момент может изменить направление. Доказать наличие порядка в природе при помощи самой природы невозможно, потому что прежде чем его доказать, необходимо сначала допустить его существование. К тому же отнюдь не очевидно, что наш падший мир с его стихийными бедствиями, катаклизмами и повсеместным хаосом был сотворен Богом порядка. По сути, в этом заключается главная мысль Книги Екклесиаста: если жить, руководствуясь только тем, что «под солнцем», то есть только земными ценностями, то все в мире – суета и тление. Поэтому главная наша цель – «бойся Бога и заповеди Его соблюдай» (Еккл. 12:13 ).  Одним из фундаментальных аспектов науки является формулирование законов, обеспечивающих предсказуемые результаты. Это возможно лишь в упорядоченной Вселенной. 4. Бог – Всевышний, и Он был волен творить так, как Ему было угодно. Для нас же единственный способ понять, как устроено Его творение, – исследовать и экспериментировать, а не полагаться на людскую философию, как это делали древние греки. В свое время это продемонстрировал Галилео Галилей (1564–1642). При помощи эксперимента он доказал, что, если не учитывать сопротивление воздуха, тела разного веса падают с одинаковой скоростью, и тем самым опроверг древнегреческих философов, считавших, что чем тяжелее тело, тем быстрее оно падает. А при помощи наблюдений Галилей установил, что на Солнце есть пятна, и доказал ошибочность древнегреческих представлений о «совершенстве» небесных светил. Еще один пример – Иоганн Кеплер (1571–1630), открывший, что планеты обращаются вокруг Солнца по эллипсу. Древнегреческие философы полагали, что планеты обращаются по кругу, потому что у круга «совершеннейшая» форма, но поскольку это не подтверждалось наблюдениями, им пришлось добавить к своей гипотезе громоздкую конструкцию – так называемые эпициклы, круги с дополнительными внутренними кругами. Если же говорить не о современных процессах, а о происхождении мира, то согласно Божьему откровению Бог сотворил Вселенную приблизительно шесть тысяч лет назад в течение шести суток нормальной продолжительности, а затем около четырех с половиной тысяч лет назад Он свершил суд над Землей, наслав на нее Всемирный потоп. Поэтому неслучайно, что Кеплер на основании вычислений назвал датой сотворения мира 3992 год до Р. Х. Горячо отстаивал библейскую хронологию также Исаак Ньютон (1643–1727) – возможно, величайший ученый за всю историю науки.  
 5. Человек может и должен изучать мир, над которым Бог поставил его владычествовать (Быт. 1:28); само по себе творение не божественно. Поэтому нам незачем приносить жертвы лешему, чтобы срубить дерево, и не нужно задабривать водяных духов, если необходимо замерить температуру кипения воды. Вместо этого, по совету и примеру Иоганна Кеплера, мы должны попытаться «проследить за мыслью Бога». Многие основатели современной науки были убеждены, что их научные исследования должны прославлять Бога. Ньютон писал: «Такое изящнейшее соединение Солнца, планет и комет не могло произойти иначе, как по намерению и по власти могущественного и премудрого Существа… Сей управляет всем не как душа мира, а как властитель вселенной, и по господству Своему должен именоваться Господь Бог Вседержитель (Παντokρατωρ)* >… Бог величайший есть существо вечное, бесконечное, вполне совершенное … »3  Еще одна цитата: «Противоположность благочестию в теории – атеизм, на практике – идолопоклонство. Но атеизм настолько абсурден и отвратителен человечеству, что у него никогда не было большого числа последователей».4  6. Человек может сам создавать мысли и дела; их появление не обусловлено детерминистскими законами химии мозга. К такому заключению нас подводит библейское учение о материальной и нематериальной природе человека (например, Быт. 35:18, 3 Цар. 17:21-22, Мф. 10:28). Существование в человеке нематериального аспекта означает, что человек – нечто большее, нежели просто материя, и мысли его не ограничены устройством мозга. Но если материализм верен, то «мысль» – лишь побочное явление деятельности мозга и продукт действия законов химии. Поэтому, исходя из допущений самих материалистов, они не способны объективно и самостоятельно прийти к заключению об истинности материализма, потому что их заключения предопределены происходящими в мозгу химическими процессами. Но, в таком случае, почему процессы, происходящие у них в мозгу, заслуживают бoльшего доверия чем процессы, происходящие в моем мозгу, если и теми и другими управляют одни и те же безошибочные законы химии мозга? Получается, что материалисты (если, конечно, они правы), не могут даже выбирать, о чем им думать (в том числе не могут не верить в материализм!). Однако при этом они нередко называют себя «свободомыслящими», не замечая откровенного комизма этого парадокса. Подлинное зарождение мысли, как и собственно сознание, представляет для материализма неразрешимую проблему.5 7. Человек обладает способностью логично и рационально мыслить, и сама логика объективна. Это заключение следует из того, что человек сотворен по образу Божьему (Быт. 1:26–27), а также из того, что второе Лицо Божественной Троицы, Иисус, является Логосом (Ин. 1:1–3). Из-за первородного греха и последующего греховного неповиновения Творцу способность к логическому мышлению ухудшилась, но не исчезла. (Из-за грехопадения в нашем мышлении есть изъяны; порой даже логически верные рассуждения основаны на ложных предпосылках. Поэтому неразумно превозносить человеческие умозаключения, ставя их выше божественного откровения, явленного нам в Писании).6 Но если бы теория эволюции была верна, естественный отбор обеспечивал бы только преимущества для выживания, а вовсе не разумность.  8. Результаты исследований должны сообщаться честно, потому что лжесвидетельство запрещено Богом (Исх. 20:16). Если же теория эволюции верна – почему бы и не солгать? Поэтому совсем неудивительно, что проблема фальсификаций в науке приобретает все больший размах7 Важно понять: дело не в том, что атеисты не могут быть нравственными людьми, а в том, что в рамках данной мировоззренческой системы их нравственность не имеет объективной основы. По признанию Докинза, эволюциониста-атеиста фанатичного толка, «в природе нет ничего, что могло бы дать импульс нашим наилучшим побуждениям»,8 или, как сказал другой эволюционист-атеист Уильям Провайн, « … эволюция в природе влечет за собой конкретные следствия, которые прекрасно понимал Чарльз Дарвин: богов, чье существование было бы полезно, не существует; жизни после смерти не существует; абсолютного фундамента нравственности не существует; конечного смысла жизни не существует; свободы человеческой воли не существует».9 Таким образом, вовсе не случайно, что новый расцвет науки начался после Реформации, заново утвердившей авторитет Библии. Не случайно и то, что США – страна, в которой лучше всего сохранились остатки христианской веры, основанной на Библии, – далеко опережают все остальные страны мира в развитии наиболее полезных для человека отраслей науки.Да, сейчас западный мир живет преимущественно за счет собранного христианством капитала. Но пропаганда в средней и высшей школе теории эволюции – а на практике, следовательно, и атеизма – подрывает те самые устои науки, которые были заложены христианством (ср. Пс. 11:3). Таким образом, эволюционное учение ведет науку не к новому расцвету, а к гибели.  * Παντokρατωρ – повелитель вселенной. Ср. с 2 Кор. 6:18. – Прим. автора.