Огромное количество людей считают невероятной нашу веру в то, что Бог сотворил Вселенную за шесть обычных дней продолжительностью в 24 часа примерно 6000 лет назад, как об этом четко сказано в Библии.1 Возникает практически нервная реакция на мысль о том, что вся история Земли охватывает лишь тысячи, а не миллиарды лет. Это сбивает с толку и расстраивает людей, пытающихся свидетельствовать.  iStockphotoДинозавры = миллионы лет?Затрагивая эту тему, мы должны помнить о том, что людей понемногу, ежедневно «программируют» представлением об истории в миллиарды лет. Все это начинается с раннего возраста, когда дети смотрят документальные фильмы о «потерянном мире» динозавров, о том, как обезьяноподобные предки постепенно видоизменялись на протяжении миллионов лет, чтобы превратиться в современные виды. В таких местах, как Большой Каньон туристам демонстрируют доказательства масштабных геологических процессов, которые, согласно утверждениям ведущих геологов, могут произойти только постепенно за миллионы лет.  Фундаментальное мировоззрение человека заставляет его интерпретировать реальность через определенную призму. Если изучить влияние этого ежедневного программирования без единого голоса против, не удивительно, что к достижению взрослого возраста многие люди воспринимают данные о многих миллиардах лет истории Земли, как неопровержимую истину. Поэтому они реагируют на аргументы о молодом возрасте Земли с недоверием и гневом. Это плоды пропаганды, которой мы позволили лепить нас до такой степени, что она заставляет нас иметь определенное мировоззрение.  Недоверие настолько велико, что мы регулярно получаем письма, которые мы не могли бы даже опубликовать в наших публикациях, рассчитанных на семейную аудиторию. Нас обвиняют во лжи и в распространении пропаганды в целях получения финансовой выгоды (конечно же, те, кто нас поддерживает, знают, что нет ничего более далекого от истины). Люди редко реагируют на фактическую информацию; скорее это эмоциональные всплески, свидетельствующие об их глубокой приверженности мировоззрению, которое неосознанно строилось в их разуме на протяжении многих лет.  Одной из задач Международного служения сотворения является развеивание этих ложных «истин» с помощью веской информации о сотворении. Однако основная цель нашего служения состоит в том, чтобы помочь детям еще до того, как эти антибиблейские идеи станут основанием для формирования мирского мировоззрения, как это все чаще происходит сегодня. Ведь разве не лучше построить правильное основание для мировоззрения ребенка, чем потом работать над тем, чтобы разрушать полностью сформированное ложное мировоззрение?  Итак, какой же лучший способ достучаться до наших детей? Возможно, вас это удивит, но самая лучшая стратегия – сначала достучаться до родителей. Согласно  Божьему замыслу о семье, один из родителей целенаправленно с юного возраста должен предоставлять ребенку информацию о сотворении, чтобы ребенок мог противостоять эволюционным посланиям, звучащим в школе и СМИ. У такого ребенка будет намного больше шансов сохранить веру, поскольку он сможет «дать ответ»  за ту надежду, которую он имеет в Иисусе Христе.  У Международного служения сотворения нет определенной позиции относительно того, где родители должны давать своим детям образование. Принимая решение об образовании, родителям приходится учитывать множество факторов. Однако Международное служение сотворения советует родителям прививать детям правильное библейское мировоззрение. И в качестве одной из составляющих этого процесса, мы должны рассказывать детям о том, к чему им стоит готовиться в будущем, а именно к тому, что в СМИ и в школе они будут встречаться с противоположным мировоззрением.  Ведь куда бы ваши дети ни пошли учиться, им предстоит слушать мантру, о которой говорилось выше – о миллионах лет истории Земли и об эволюции. Мы разработали множество ресурсов, которые помогут «вакцинировать» ваших детей – например, книги и фильмы на DVD, а также отдельный раздел на нашем сайте под названием «Родительский уголок».  Родителям необходимо еженедельно выделять немного времени, чтобы учить детей в этой жизненно важной сфере происхождения жизни. В книге под названием «Жестокая правда об общеобразовательных школах»  верующий учитель Брюс Шротт пишет:   «Вопреки всему, во что заставили верить многих христиан, нет такого понятия как «нейтральное» образование. Любое образование является религиозным и передает определенное мировоззрение, и нет более важного решения, которое принимаем мы, родители, чем решение о том, чему мы учим своих детей… Преобладающее большинство подростков из евангельских семей уходят из церкви через два года после окончания школы…»2 Иногда мы получаем письма от родителей, которые не были к этому готовы. Их стали сомневаться в вере, в которой их воспитывали. К сожалению, спикеры из нашей организации часто слышат подобные истории. Хорошая новость  том, что никогда не поздно получить нужные ответы и развиваться в данной сфере. Например, Кевин Б. пишет:  «Огромное вам спасибо за это служение! Я студент-биолог, и скоро заканчиваю университет. Как и большинство детей, я  учился в общеобразовательной школе, где преподавалось эволюционное мировоззрение. Казалось, что для книги Бытия в нем нет места, поэтому я стал сомневаться в Божьем Слове. У церкви, которую я посещал, не было ответов, а все знакомые христиане предпочитали игнорировать мои вопросы. Или отвечали мне, что я должен просто верить. Для меня это было не понятно. Если все это правда, то это должно отображаться в реальности… И так я отвернулся от Бога. А затем я открыл для себя Международное служение сотворения и вдруг нашел для себя все материалы, которые подтвердили мои предположения о том, что атеистический натурализм не может быть истиной. Жаль, что я не получил эти ответы сразу, когда начал задавать вопросы.  Пусть Бог благословит ваше служение! Я использую большое количество информации, чтобы показать людям в моей сфере влияния, что вера в Слово Божье не только оправданна, но и жизненно необходима!» Ваша поддержка нашего служения очень важна, ведь она помогает менять жизни людей с помощью информации, которая подается в различных формах в книгах, на дисках и на нашем веб-сайте. 