Беззаконие, наркомания, самоубийства, коррупция и воровство на всех уровнях общества, разврат, алкоголизм, разводы, сиротство, нищета, бескультурье, злоба.... все это реалия украинского социума.  Многие полагают, что основной причиной нашей катастрофической социальной ситуации есть трудное финансовое положение людей. Но я убежден, что это скорее следствие, а не сам корень. Если же мы посмотрим на то, чему учат целые поколения людей, мы кое-что поймем.   
В школах и ВУЗах на протяжении последних трех поколений преподают эволюцию, которая учит, что всё во вселенной образовалось в результате случайных природных процессов (а не было сотворено живым Богом так и тогда, как говорит Библия). Учебники пестрят подобными фразами: «Человек – это животное, которое имеет того же общего предка, что и земляные черви».  Давайте подумаем об этом: если детям с раннего возраста говорят, что они - эволюционировавшие животные и вкладывают эту идею в их головы до 16-25 лет, как, по вашему мнению, они будут себя вести? Если учить ребенка тому, что он - всего лишь бессмысленный червяк, который образовался случайно на протяжении миллионов лет, он соответственно будет жить и поступать как червяк, пренебрегая Божьей правдой, верой и Его заповедями. Видите ли, эволюция, по сути, учит тому, что моральных абсолютных понятий существовать НЕ может. И откуда взяться этим моральным понятиям, если жизнь спонтанно образовалась благодаря случайности и на протяжении миллионов лет эволюционировала до всего того, что мы видим сегодня... кто решает, что правильно, а что неправильно? Кто устанавливает моральные законы? И если вы предоставляете кому-либо право решать, откуда вы можете знать, что этот человек прав? Уверяю вас, каждый человек имеет свое мнение относительно того, что есть правда, а что - нет. Библия говорит, что каждый человек поступал так, как было правильно в его глазах... и что за этим последовало??? Хаос! А теперь взгляните на общество в Украине! Я хочу сказать следующее: если учить детей тому, что они – всего лишь животные, которые образовались на протяжении миллионов лет в результате случайных мутаций ... они и будут поступать как животные. Здравый рассудок подсказывает, что если мы будем учить людей тому, что мир сотворен Богом и что люди не произошли от животных, но были созданы Господом по Его образу, и что существуют моральные истины, который пришли от Святого, Справедливого Творца, который судит человека... то наши дети и взрослые БУДУТ поступать в обществе по-другому!Эволюция – не только глупая идея, но и опасная. 