Определение пропаганды: Любая попытка повлиять на действия или намерения людей, не заставляя их при этом думать.  Большая ложь • Полуправда • Повторение • Делай как все • Игра в простонародье • Блистательная неопределенность • Веские слова • Ассоциация • Внушение • Запугивание • Нагнетание страха • Высмеивание • Диверсия  Определение: Абсолютная ложь, рассказанная с напускной уверенностью и бравадой.Популярная фраза: Некоторых людей можно обманывать постоянно...  Примеры:Второй постулат Тамба: Легко понятная, легко воспринимаемая ложь более эффективна, чем сложная и непонятная правда.  Закон политических выступлений Паркера: Правда любого заявления не имеет ничего общего с его правдоподобием и наоборот. Притчи Соломона: «Мудрость разумного – знание пути своего, глупость же безрассудных – заблуждение» (Притчи 14:8). Определение: Частично правда, частично – ложь; яд, покрытый сахаром. Часто полуправда более эффективна, чем большая ложь. Популярная фраза: Правда, только правда и ничего, кроме правды. Примеры: В эволюционной риторике:  Притчи Соломона: «Глупый верит всякому слову, благоразумный же внимателен к путям своим» (Притчи 14:15).  Определение: Повторение чего-либо снова и снова, пока слова прочно не зафиксируются в уме слушателя. Популярная фраза: До бесконечности, до отвращения.Примеры: Закон Соудера: Повторение не обеспечивает достоверности. Закон Уилки: Хороший лозунг может приостановить анализ на добрых пятьдесят лет. Определение: Призыв «Все делают это! Присоединяйся, а то будет поздно».  Популярная фраза: Десять тысяч французов не могут ошибаться одновременно.Примеры:  Определение: Создание популярного образа, попытка выглядеть простым и доступным. Заявления, что простой народ на вашей стороне. Популярный афоризм: Друзья, сограждане, внемлите мне.Примеры:  Определение: Общие упрощения, скрывающие возражения или проблемы. Популярные фразы: Дьявол кроется в мелочах. Примеры: Определение: Использование эмоционально насыщенных слов – как негативных, так и позитивных (эвфемизм), чтобы влиять на реакцию слушателей. Популярная фраза: Политически корректный. Примечание: Выбранные слова могут эмоционально воздействовать на восприятие какой-либо информации: Она – будущая мать, носящая ребенка, или беременная женщина, вынашивающая зародыш? Противник абортов – сторонник жизни или противник выбора? Сторонник абортов – за выбор или убийца детей? Посмотрите обозначения Юнга. Примеры (позитивные):Примеры (негативные):  Определение: Ассоциирование продвигаемой вами темы с чем-то, что нравится людям. Или, наоборот, с целью критики и осуждения ассоциирование с чем-то, что людям не нравится. Популярная фраза: Секс помогает продавать.Примеры (позитивные):  Примеры (негативные):Определение: Использование подсознательных хитростей с целью привлечения, отвлечения или введения в заблуждение. Популярная фраза: Простаки рождаются каждую минуту.  Примеры:Определение: Использование власти, чтобы вызвать желаемую реакцию или заставить оппозицию замолчать. Популярная фраза: Мы просто пытаемся вам помочь... Примеры: Определение: Вызывание страха или враждебности по отношению к определенному лицу, группе или движению. Популярная фраза: О, бойся Бармаглота, сын!  Примеры:Определение: Попытка вызвать неприязнь к человеку или идее путем навешивания ярлыков, сарказма или шуток.  Популярная фраза: У всех свои странности.Примеры: Если все это не сработало, тогда попробуйте... Диверсию Определение:  Действия, направленные на то, чтобы вашего оппонента никто не услышал. Популярная фраза: Помешайте им пройти. Примеры: Источник — www.crev.info