ДА и НЕТ В мире живой природы мы можем наблюдать, как происходят видоизменения, мутации и естественный отбор. Эволюционисты называют это «эволюцией», чего, по их мнению, достаточно для заявлений о доказанности эволюции.  
 Мы наблюдаем, как окружающая среда влияет на выживание различных животных. Более того, в результате этих процессов появляются новые виды. Все эти явления – наблюдаемые и научно зафиксированные. И креационисты согласны с ними. На самом деле эти изменения происходят очень быстро. Видообразование может произойти в течение всего нескольких поколений.1 Однако, несмотря на это, собаки остаются собаками, жабы – жабами, а лошади – лошадьми. Рыбы не превращаются в жаб, а ящерицы не становятся птицами.Все, что мы наблюдаем сегодня, полностью согласуется с библейским описанием недавнего сотворения. В самом начале Бог создал разные виды животных, обладающих способностью адаптироваться к различным условиям окружающей среды. Креационисты предпочитают называть эти видоизменения внутри вида не «эволюцией» (и даже не «микроэволюцией»2), а «адаптацией».  В действительности, не имеет значения, какое слово мы употребляем, важно знать, что мы под ним подразумеваем. Креационисты используют слово «эволюция» для чего-то совершенно отличающегося от того, что мы видим здесь.НЕТ  Мы наслышаны о том, что одноклеточные животные на протяжении миллионов лет изменялись под воздействием мутаций и естественного отбора, превратившись в рептилий, птиц и млекопитающих животных.Джон Д. Моррис «Молодая Земля» Именно это креационисты называют «эволюцией» и отличают это понятие от понятия «адаптации». Эволюционисты также называют это «эволюцией», но это же слово они используют и для понятия «адаптация». Именно поэтому этот вопрос так запутан. Эволюционисты применяют одно и то же слово для совершенно разных понятий (это так называемая эквивокация – использование двусмысленных утверждений), поэтому вы не можете точно знать, о чем они говорят. Если для образования новой генетической информации, необходимой для всех этих удивительных изменений у животных, нужны небольшие случайные мутации, то для миллионов таких генетических ошибок должны были пройти миллионы поколений.3 Именно поэтому для оправдания своей идеи эволюционистам нужны миллиарды лет.Однако такие изменения никогда не наблюдались в природе. Изменчивость и естественный отбор не производят новой генетической информации, а лишь преобразуют или удаляют уже существующую информацию. Мутации также не образуют новой генетической информации, а уничтожают часть уже существующей информации.  Более того, ископаемые не подтверждают эволюционную идею, поскольку бесчисленные переходные формы, которые должны были бы существовать, просто отсутствуют. Концепция эволюции от молекулы до человека – это всего лишь гипотетическая философия, не подтвержденная ни одним научным наблюдением. Эта эволюционная теория используется для оправдания утверждения, согласно которому мир живой природы можно объяснить без Бога. И, конечно же, эта концепция противоречит библейскому учению. Она может выглядеть научной, но, как мы видим, она таковой не является.stock.xchng Употребление такого двусмысленного языка – это своего рода эволюционный трюк. Эволюционисты используют адаптацию, которую можно наблюдать в мире природы, для подтверждения эволюции, что в действительности является совершенно другим процессом. Все это сродни приему «заманить и подменить», часто используемому мошенниками.Однако эволюционистам все сходит с рук, поскольку люди не понимают, что для совершенно разных понятий они используют одно и то же слово. В следующий раз, когда вам кто-то скажет, что эволюция – это наблюдаемый в природе научный факт, попросите вашего собеседника уточнить, что он подразумевает под этим понятием. Скорее всего, он начнет говорить вам об адаптации, но захочет, чтобы вы поверили в доказанность эволюции. Не попадитесь в ловушку! Двусмысленный язык ведет к двусмысленному мышлению.  Уверен, что вам не хотелось бы делать неправильные выводы относительно надежности Библии в вопросе происхождения, потому что чувствуете себя пойманными на прием «заманить и подменить».